---
title: 三日
slug: sanri
status: published
created_at: 2013-07-08T00:00:00Z
published_at: 2013-07-08T00:00:00Z
description: 深圳的生活节奏果然快
categories: [随笔]
id: 01M3Q8B4JVE7BEFCZXKAHVAVY2
updated_at: 2013-07-08T00:00:00Z
---

无知的骚年我还以为今天是七夕来着，匆匆忙忙地度过了三天。深圳的生活节奏果然快。

前天是老根的生日，老根其实不老，就是名字里面有个根，由于他是我的老庚，所以我叫他老根，老根只比我先十四天来到这世界。在我年少的时候，我和很多人都有过过节，可是我们俩从小到大关系一直很好。小学的时候有那么一次，我们两个傍晚放学的时候被很多人围追堵截要动手动刀来着。我总是记着那天的事情。

前些天一起去爬梧桐山的时候就答应老根过去过给他生日，但其实前天的生日过得不是很好，没有蛋糕，没有唱歌，没有拍照，就是几个老同学在一个名字好像叫千之味的地方吃了个还不错的饭。虽然没有很尽兴，但是大家心意都在，其实还不错。老根总在说，本来是要带大家去唱歌的。吃饭的时候我就想起前年在厦门住老根那里，我过生日那天老根给订的蛋糕和酒菜。我也不想说那些类似以前写给某妹子的“我想送你一双可以走很远很远路的鞋”之类的空头支票一样的承诺，但会记得你的好并督促自己做点什么。凌晨一点多的时候两个人走了很远很远的路去找酒店，那种深夜走在街上吃着从小摊上买来的西瓜的感觉真好。感谢生命中有个这么好的兄弟。

昨天上午在汉庭睡到十一点才起来，中午在木棉湾吃了猪脚饭。两个人出发去罗湖接从中山过来的王萍同学，由于去得早，我们便瞎逛了几个小时，走得脚上起泡。接了人我们就坐车去许姑娘家里，过程很曲折。许姑娘厨艺精湛，炒得一桌好菜，就是辣椒放得特别多，结果不停地吃西瓜吃西瓜吃西瓜。他们玩斗地主，输了就要把脸给赢的人涂鸦，结果三个大花脸。然后拿卸妆油在那里擦擦擦。

许姑娘和谢姑娘送我们两个爷们去酒店，又是深夜走在街上，还TM走了很远，过程也很曲折。

今天早上一觉醒来九点半。赶紧起床去许姑娘家吃饭。玉米粒炒饭真心好吃，水果拼盘也不错，姑娘们真是心灵手巧。本来想下午去红树林的，后来各种下雨，又担心要回中山的王萍同学赶不上下午的火车，所以大家决定去老街逛几下。在小吃街逛了许多店吃了许多东西之后就各自回家了，过程也比较曲折。
